<!-- --- tag: abuse spam 垃圾邮件 政策 -->
#怎样避免发垃圾邮件 -- 反垃圾邮件法简介
美国的垃圾邮件相关法律相比中国严格的多，美国服务器的用户在进行邮件营销的时候，很容易无意间就违法了。所以作为美国服务器和虚拟主机的使用者必须清楚什么是[CAN-SPAM反垃圾邮件法](http://article.yeeyan.org/view/56985/204950)，因为这部法律至关重要。CAN-SPAM决定了你发送的邮件是合法的还是非法的垃圾邮件。并且如果违反了CAN-SPAM,美国联邦政府就会对你进行罚款及其他惩罚措施，虽然你可能在美国联邦政府管辖范围以外，但是五域通达作为美国服务器提供商，不得不按照[可接受使用策略](http://www.51hosting.com/aup.html)要求您迁移相关网站甚至停止服务。

**如何确保邮件合法？**

CAN-SPAM划清了广告邮件和交易邮件的界限。如果你是在回复客户咨询，或发送收件自动回复，你无需考虑你的邮件是否符合CAN-SPAM法。但如果你发送的是包含市场推广信息或推销信息的邮件（还包含内容中带有网站链接，而这些链接链接的是带广告性质内容的页面）就必须严格遵守这部法律的相关规定。若违反了CAN-SPAM法的其中任何一条规定，单人罚款额度最高可达16000美元，因此在做邮件营销的过程中，必须严格遵守CAN-SPAM。
下面总结了几条规则，你需要检查你的邮件是否符合这些要求。

**第一步：明确发件人的身份**

但你在发邮件时，你不能为了吸引收件人而假装自己是其他的网站或公司。这是垃圾邮件发送者为通过垃圾邮件过滤器惯用的一个伎俩，但这是非法的。你发信的邮件地址（包括发件人地址和回复地址）必须是你自己的。你邮件中推广的网站域名必须要么是你自己的，要么是你被授权推广的，而且必须是真实的（也就是说，你不能告诉大家他们要去的是一家买咖啡的网站，却把他们送到了一家成人娱乐网站）。基本上，客户在你的邮件中看到的信息必须是真正关于你或你所经营的业务的。

**第二步：真实的邮件主题**

你的邮件主题必须是诚实的。
这一步很简单。你不能在主题中承诺有商品折扣信息，而邮件正文中却完全没有这个内容。

**第三步：在邮件中明确说明“我是广告”**

这可以通过很多种方式来实现，如在邮件底部添加一小行字。但是，不管在邮件的什么地方做此说明，你都要清楚地告诉收件人这封邮件是一个广告。CAN-SPAM法明确规定你必须在邮件中直截了当的至少说明一次。

**第四步:邮件中需要有一个真实存在的物理地址**

在邮件的某个地方，你必须提供一个可以收到信件的邮寄地址（街道或信箱）。一方面这能保证你不是一个垃圾邮件发送者，另一方面也给你的客户提供了一种从你的邮寄列表中退出的途径。

**第五步：让收件人知道如何退订邮件列表**

在发送市场推广邮件时，你必须让收件人知道如何退订。退订一般设在邮件的底部。不管退订设在哪里,CAN-SPAM法要求那就是正常人可以轻易地认出并读懂如何退订即可。如果你有多封新闻信或多个收件人列表，你可以允许你的收件人只退订其中一个列表，但必须给收件人提供退订你所有的市场推广邮件的选择，也就是“完全退订”的选择。

**第六步：积极响应收件人的退订选择**

当收件人要求退订邮件列表时，你必须在10天之内将其从相应的收件人列表中除去。发送邮件时，邮件中包含的退订信息或链接必须有至少30天的有效期。你不能收取任何退订费用，也不能趁机向收件人索取电子邮件地址之外的任何信息。并且，你还要保证收件人只需回复一次你的邮件或访问一张网页（记住仅仅一张）就能够成功退订。最后，一旦收件人退订了，在任何情况下，你都不能出售或出租其电子邮件地址给任何第三方。退订是整部法律中最复杂的一部分，同时也是最重要的一部分。如果你不遵守这一条款，就很容易惹火上身，因为如果持续收到不想要的邮件会对收件人造成非常恶劣的印象。

**第七步：清楚知道客户的所作所为**

当CAN-SPAM认为每邮件是垃圾邮件，那么不管该邮件是通过你的服务器发送的，还是你雇佣别人发送的，只要邮件内容中包含有你的网站或经营业务信息，你都要承担法律责任。

符合这几条规则，你就可以合法的发送市场推广的邮件了。 但你最好在你的推广邮件发送之前在仔细检查， 以确保其符合CAN-SPAM的相关规定。 

[转载自Comm100中国官方博客](http://comm100.blog.163.com/blog/static/1408926722010330101310345/)